이모
아버지가 새로
맞이한 부인이세요?
제 어머니나 친어머니만큼
예쁘지 않아요
이모라니
누나라고 불러
그리고 누구더러
안 예쁘다고 하는 거야?
물어내요, 물어내라고요
- 물어내요
- 알았어
알았어, 그만해
알았다고
누나 대단하지?
대단해요
이 녀석이
사씨 가문의 아가씨가
바느질에 익숙하지 않고
풍류를 즐기지 않으며
허구한 날 딴짓만 하고
기고만장하다고 들었는데
오늘 보니
총명하고 생기가 넘쳐서
보기만 해도
기분이 좋아지는 것 같네요
저도 언니가 못된 사람한테
시집가서
외롭고 원망 속에서
산다고 들었는데
오늘 보니
오히려 편안하고 여유롭고
청량한 바람 같네요
역시 소문은 다
믿을 게 못 되나 봐요
어머니는 외출을 안 좋아하세요
돈이 너무 없어서요
밖에만 나가면
책을 사고 싶어 하시거든요
책은 엄청 비싸요
고서 한 권이 제 구련환
세 개 값이더라고요
별다른 취미는 없고
책 모으는 걸
좋아할 뿐이에요
요즘에
재미있는 야사 책
20여 권도 구했고
서역에서 온 교리 경전도
몇 상자 구했어요
참
전 왕조의
이야기책도 몇 권...
이런 얘기를 하니
말이 좀 많았네요
듣기 지루하죠?
이해합니다
저도 각양각색의 돌을
모으는 걸 좋아해요
기이한 재주 같은 것도
좀 부리고요
어쩌면 언니를 위해 책꽂이를
만들어 줄 수도 있겠네요
언니의 책들을
종류별로 나누어 놓으면
정리하고 찾기 쉬울 거예요
탈부착해서 휴대할 수도 있고요
정말 만들 줄 안다면
나한테 큰 도움이 되겠어요
기이한 재주를 좋아한다고 하니
내게 옛날에 실전된 기술이
기록되어 있는
책이 몇 권 있었던 것 같아요
나도 잘 몰라서
그냥 계속 놔뒀거든요
괜찮다면
오늘 만난 선물로 줄게요
그럼 사양하지 않을게요
[작골]
[제5화]
예쁜 장신구와 노리개요
[서월루]
와서 한번 보세요
[서월루 사장, 경란]
듣자 하니 2년 전에
네가 동쪽 거리
기악거의 사장 유대와
한판 붙었다고 하던데
네가 유대의 요리사를 뺏고
점원까지 다치게 해서
결국은
징계 차원에서 경조부로부터
3개월 동안
영업 정지를 당했었지
웃...
웃기시네
유대 그놈의 정인이
경조부윤인지 뭔지 하는 놈이랑
아주 먼 친척이에요
경조부윤이 사사로이
법을 어기고
내게 영업 정지를 내린 겁니다
뭐 이런 놈이 다 있는지
공교롭게도
경조윤은 내가 이미 죽였다
당신은 정안왕부의 세자
소무의입니까?
세자 전하
전하께서 찾으시던
묘수 공자의 장부입니다
태우거라
네
저기...
사실 넌 줄곧
묘수 공자의 진짜 신분에 대해
알고 있었지?
지금부터 넌 모르는 것이다
그 누가 너에게
묘수 공자에 관해 묻더라도
넌 아무것도 모르는 것이야
알겠느냐?
넌 서북 여주의 사람이고
남동생이 하나 있는데
서북 방악군에서 군인으로 있지
두 사람은 오랫동안
연락이 끊겼고
너도 계속 동생을 찾고 있지만
생사조차 모르는 상태지
내가 방법을 찾아
네 동생을 찾아 주겠다
이 돈을 받으면
넌 내 사람이 되는 것이야
난 검강의 소식을
모을 수 있는
서월루 같은 곳이 필요하다
그리고 이 서월루의 주인이
경 씨든 란 씨든
난 상관없다
버는 돈도 다 네가 가지거라
얼른 대답해요
바보처럼 멍해 있지 말고
앞으로 세자 전하께서
든든한 뒷배가 되어 주실 텐데
유대 그놈이 뭐가 무서워요?
세자 전하의 명을 따르겠습니다
좋다, 그럼 오늘부터
서월루에서 이야기책을
낭독하도록 하거라
이야기꾼도 여럿 구해서
재미있게 각색하여 이야기하거라
문희 태자
작골령이요?
이렇게 오래된 소문을 아직도
믿는 사람이 있습니까?
알겠습니다
묻지 않는 이상
말하지 않겠습니다
작골령의 행방을 묻는
모든 자들을
전부 다 기록해 두거라
네, 알겠습니다
그리고 또 한 가지
측비께서는 아침 일찍
왕비마마와 세자빈의
처소에 들러
오리탕 두 그릇을 드셨고
세자빈께서는 측비께
책 두 권을 선물하셨습니다
방금은 세자빈과 공자님을 따라
예씨 부인의 처소로 가셨고요
그 여인은 자신을 남이라고
전혀 생각 안 하는구나
먹기도 하고 챙기기도 하고
그거야 세자 전하께서
왕부 사람들에게
사 낭자를 잘 모시라고
하셨기 때문이지요
전 전하께서 왜 그러시는지
정말 모르겠습니다
무슨 조상님을
모셔 온 것도 아니고
그분 때문에
이렇게 많은 돈을 들여
이 서월루를 사들이시다니
이게 다 그분이
묘수 공자라는 사실을
남들한테 숨기기 위해서잖아요
비자금이 얼마나 된다고
그러십니까?
곤장이라도 맞고 싶은 것이냐?
세자 전하
사 낭자의 시녀와
호위무사의 시신을
모두 수습해 왔습니다
알았다
사가어가 예생한테
얼마나 시달리고 있는지
보러 가자꾸나
아악... 아파요
언니, 나 죽어요
여긴 용천혈이에요
여기가 아프다는 건
평소 몸에
어혈이 있다는 뜻이에요
여긴 족양명위경 혈자리예요
평소에 비위도 안 좋죠?
언니, 살려 주세요
조금만 참아요
지금은 아파도
좀 이따가 다 풀리면
시원해질 거예요
세자빈마마
어젯밤에도 자시가 지나서
주무셨죠?
- 그게...
- 또 이러시면
다시는 안신탕 드실 생각
하지 마세요
언니들
두 분 사이가 이렇게
좋을 줄은 몰랐어요
설마
우리가 밖에서 떠도는 소문처럼
매일 눈에 불을 켜고
싸운다고 생각했어요?
아니에요
예전에 내가 자기를 낳았을 때
세자빈께서
직접 보살펴 주셨어요
그동안 내가 군대를 따라
외지에 있는 동안
자기는 세자빈께서
키워 주셨고요
이 왕부에서 가장 가까운
사람이 누구냐고 묻는다면
그건 세자 전하가 아니라
바로...
세자빈이에요
매달 보내는 집안 서신조차도
예씨 부인한테 보냈었어요
대단하네요
소무의, 정말 대단하네요
군을 다스리는 것도 으뜸이고
집안을 다스리는 것도
으뜸이네요
측비마마, 세자 전하께서
찾으십니다
세자 전하께서 날 찾으세요?
소무의
드디어 날 한 번 구해 주네요
언니들, 먼저 가 볼게요
미안해요
세자 전하께서 특별히 당신한테
측비의 몸을 돌봐주라고
하셨단 말인가요?
네
참 애를 많이 쓰시네요
여긴 어쩐 일로
날 데리고 왔어요?
이렇게 아름다운 곳은...
이렇게 아름다운 곳은
사람 죽이기 가장 좋은 곳이지
너무 무섭네요
내가 당신을 해치지 않을 거라고
그렇게 확신하오?
예생 언니와 원희 언니는
모두 좋은 분들이세요
두 분이 같이
세자 전하를 독살하지 않았다면
전하도 그럭저럭
괜찮은 사람이란 뜻이겠죠
이거 받소
이건 창이의 비녀잖아요
당신의 시녀와
호위무사의 시신은
모두 저기에 묻었소
북부군은 전사하면
시신을 찾을 경우
몸을 단정히 하고
옷을 갈아입혀 나무 아래에 묻소
이게 우리 북부군의 예법이오
그들은 당신의 충복이었고
주군을 위해 희생했으니
마땅히 이리해야지
그들의 이름을 새겨 주시오
창이
호위무사 오라버니
미안해요
나 때문에 이렇게 된 거예요
다음 생에 다시
사람으로 태어난다면
다시는 남의 종노릇을
하지 말고
한 마리의 매가 되어서
하늘을 마음껏 날아다니고
모진 풍파가 닥쳐도
낙담하고
좌절하지 않기를 바라요
[정안왕부]
측비마마께 온 서신입니다
아가씨, 서월루의
경 사장이 보낸 것입니다
서월루에 어떤 사람이 와서
묘수 공자와 거래를 하려
한다고 합니다
방금 사씨 부인에게
뭘 가져다주었느냐?
서월루에서 측비마마께
보낸 서신입니다
세상에는 줄곧 전해져 내려오는
'작골이 나타나면 천하가 평정된다'는
소문이 있습니다
문희 황후의 아이가
죽지 않았으며
작골령이 나타나기만 하면
문희 태자께서
다시 세상에 나타나
천하를 통일할 것이라고
말입니다
여러분, 차 한잔하시면서
편히 앉으시죠
경 사장님
묘수 공자를 찾으세요?
혹시 기억하십니까?
지난번에 당신한테
연환노의 설계를 맡겼던
그 소 공자 말입니다
또 연환노 얘기예요?
대체 언제까지 할 거예요?
이번에는 쇠뇌 때문이 아닙니다
그 소 공자 말입니다
저희 서월루에
돈을 엄청나게 빚졌습니다
먹는 것도 외상으로 달아두고
마시는 것도
외상으로 달아뒀어요
하도 외상을 해서 서월루가
거의 문을 닫게 생겼지 뭡니까
소 공자를 고발해야겠어요
설마요
지난번에 저한테
쇠뇌를 사러 왔을 때는
씀씀이가 꽤 헤프던데요
그러게요
그걸 누가 알았겠어요
아무튼 제게
돈을 많이 빚졌습니다
지금 당장 그를 고발해야겠어요
하지만 제가요
소 공자가 어떻게 생겼는지
잘 기억이 안 나서요
초상화를 한 폭
그려 줄 수 있나요?
그 사람이 돈을
그렇게 많이 빚졌는데
어떻게 생겼는지
기억을 못 한다고요?
당신이 모르는 게 있습니다
제가 안면인식장애입니다
제가 안면인식장애예요
게다가 부잣집 도련님들은
하나같이 입는 것도
다 비슷하고
입술은 붉고 이는 하얗고
생긴 것도 다 비슷비슷해서요
전 정말 누가 누군지
구분을 못 하겠습니다
그럼 가게에 있는
이 많은 점원은요?
그들도 다 안면인식장애예요?
저들이 다
안면인식장애는 아니지만
그림을 그릴 줄 아는
사람이 없어요
사람을 알아보는 것과
그려내는 건
별개의 문제 아닙니까?
서월루와
묘수 공자는
오래된 인연이잖아요
제발 좀 도와주세요
알았어요
묘수 공자라...
이 이름이 왜 이렇게
귀에 익지?
연환노라...
설마...
경 사장이 사람 구슬리는 데는
선수인 것 같습니다
초상화를 손에 넣었습니다
사가어가 눈치챈 건 없느냐?
아직은 없습니다
우선 궁궐부터 조사하거라
그리고 태학을 드나드는
선비 중에
이렇게 생긴 사람이 번갈아
나타난 적이 있는지 확인해 보거라
사 태부와 태후를
의심하시는 겁니까?
내 쓸데없는 의심이길
바랄 뿐이다
알고 있느냐?
사가어가 바로 서월루에서
기교한 물건을 만들어 파는
묘수 공자라는 것을
그 이름을
전 들어본 적이 없어요
하지만 가어가 기계 제작을
할 줄 아는 건 맞아요
제게 책꽂이도 만들어 줬어요
가어가 몰래 시장에서
작은 물건들을 팔았다고 해도
이상할 건 없지요
북부군의 장병들을
억울하게 죽게 만든 연환노가
바로 이 묘수 공자가
만든 것이다
사가어의 혼수함에서
연환노 한 자루를 찾아내어
이미 대조해 보았다
길이와 형태 그리고 장치까지
전부 똑같은 것이었지
사씨 부인이 왕부에 시집온 건
분명 꿍꿍이가 있을 것이다
그 여인을 자기 곁에
가까이 두면 안 된다
너와 어머니도 조심해야 하고
사가어가 준 책꽂이는 버리거라
혼사는 세자 전하께서
바라신 것이지
가어가 원한 게 아니에요
그리 걱정되신다면
세자 전하께 직접 여쭤보세요
내가 그 녀석한테
무슨 말을 하느냐?
아마 일찍이 저 요물한테
홀렸을 텐데
큰공자님과 세자빈이...
조심해
괜찮아?
따라오시오
아니, 아주버님
- 아주버님
- 갑시다
자기, 제가 뭘 잘못했나요?
자기, 괜찮아?
- 아주버님
- 가자니까
이만 가자
- 이거 놔요
- 가자
세자 전하
큰공자님께서 측비가
자기를 해하려 한다고 하시면서
사당에서 소란을 피우고
계십니다
옛 왕조 시절에는
연단술이 성행했어요
이 불꽃도
그때 발견된 것이고요
초석, 유황, 목탄 외에도
구리, 쇠, 목화 등을 더하면
각기 다른 색을 낼 수 있지요
제가 만든 불꽃은
아주 잘 팔렸답니다
됐어요
말해 줘도 못 알아들을 거예요
쉽게 말할게요
제가 정말 사람을
해치려 했다면
이렇게 번거롭게 안 해요
이걸 조금 더 넣고
저걸 조금 덜 넣기만 해도
여기 있는 사람들은
하나도 살아남지 못할 거예요
그쪽도 포함해서요
그러니까 사람을 해쳤다는 걸
인정하는 것이오?
사람을 해칠 수는 있지만
제가 해쳤다는 뜻은 아니에요
당신은 이미 사람을 해쳤소
당신이 바로
묘수 공자 아니오?
우리 북부군은
바로 당신 때문에...
형님!
세자빈, 먼저 자기를
데리고 가시오
가어, 당신도 먼저 가시오
형님과 할 얘기가 있소
자기, 이만 가자
얼른 가시오
안 갈 거예요
묘수 공자가 대체
당신들한테 뭘 어쨌는데요?
당신이 설계한
그 연환노 때문에
북부군 장병 3만 명이 죽었소
형님!
아직도 이 여인을
감싸는 것이냐?
미색에 빠져
정신을 못 차리는구나
사가어
당신은 오늘 자기를
해칠 생각이 없었다고 했소
그건 따지지 않겠소
그럼 북부군 3만 장병들의
원혼은 어쩔 것이오?
당신과 상관없다고
자신 있게 말할 수 있소?
당신이 설계한
이 문제 있는 연환노 때문에
북부군 장병 3만 명이
거의 전멸했소
다행히 무의가
지원군이 올 때까지 버텼지
감히 전혀 몰랐다고
할 수 있소?
사씨 가문은 대체
무슨 꿍꿍이인 것이오?
아니에요, 분명
뭔가 잘못됐을 거예요
소무의
난 분명...
한 세도가의 도련님을
위해 설계해 준 거였어요
걱정 마세요
원하시는 쇠뇌는
이 묘수 공자가
꼭 설계해 드리겠습니다
그분은 그저 풍류 모임에서
멋있어 보이고
겁만 주면 된다고 했어요
어느 세도가의 도련님이오?
자신을 소성이라고 소개했어요
소성이오?
소무의
네가 의뢰했다고 하는데
인정하느냐?
당신이 왜 소성이에요?
당신은 소무의 아니었어요?
소성은 내 본명이오
무의는 훗날 지은
또 다른 이름이고
열네 살에 전장에 나간 후로는
아무도 날
소성이라 부르지 않았소
어쩐지...
어쩐지 그때 청용과 언월이
서월루로 날 찾아왔을 때
내가 소성이라고 하니까
화를 내더라고요
하지만 그래도 이상하네요
그때 날 찾아온 건
당신이 아니었어요
하지만 딱 봐도 부잣집 도련님
행색이었어요
정말 당신 말대로라면
그 사내는 처음부터
신분을 위장한 것이오
그렇다면 대체
누가 당신의 손을 빌려
북부군 3만 명을 해친 것이며
또 누가 당신이
사람을 해치는 쇠뇌를
설계했다는 걸 안단 말이오?
저 사람이 어떻게
아버지를 알고 있지?
어른이 돼서
가장 먼저 배우는 건
바로 내 뜻대로
안 된다는 것이다
넌 이 장기말이 되어야만 한다
가어
어딜 가는 것이오?
아무래도 넌 이 일을 진작부터
알고 있었던 모양이구나
그런데도 가어를
감싸려는 것이냐?
형님도 보셨겠지만
사가어는 아무것도 몰라요
그러나 이 일이 알려지면
장병들은 크게 실망할 것이다
게다가 사씨 부인은
위선적인 여인이야
시집을 오기도 전에
이렇게 많은 북부군의
장병들을 해쳤는데
장병들도 진실을
알아야 하지 않겠느냐?
비석 하나를 세웠다고
우리 장병들의 원한이
끝나겠느냐?
당연히 끝이 아니지요
그럼 어쩔 셈이냐?
형님도 곧 알게 될 겁니다
살펴 가세요
옷감 좀 보세요
참으로 안목이 있으시네요
- 아버지
- 아버님
- 어머니
- 어머님
그래
부인, 이것 좀 보시오
우리 요요가
이렇게 얌전하고 단아한 모습은
처음인 것 같소
세자 전하
제 딸이 폐를 끼치지는
않았나요?
가어는 잘 지내고 있습니다
정안왕부의 식구들은
모두 가어를 좋아합니다
이 운소의 딸이
그리 대단하진 않으나
이리 급히 시집보낼 거라고는
단 한 번도
생각해 본 적이 없어요
더군다나 측실이 될 줄은
몰랐고요
솔직히 말하면
애초에 시집갈 수 있을 거라고
생각도 못 했어요
가어가 국사를 위해
정안왕부에 들어온 이상
소씨 가문에서는 절대
소홀히 대하지 않을 겁니다
군주께서는 안심하세요
어머니
세자 전하께서는 제가 기이한
기계 장치를 좋아하는 걸 아시고
왕부에 빈 공간을
마련해 주셨어요
제가 좋아하는 걸
만들 수 있도록요
혼례가 급하게 치러져서
챙겨가지 못한 물건이 많아요
이번에 돌아와서
기교에 관한 책들과
도구들을 다 가져가려고 해요
세자 전하
남성과 함께 내 서재로 가서
도면들을 전부 챙겨와요
한 장도 빠뜨리지 말고요
난 아버지와 어머니께
드릴 말씀이 있어요
요요
지금 이게 뭐 하는 것이냐?
소무의를 도와
무기를 개조하려는 것이냐?
그럼 아버지께서는
뭘 하고 계신 줄 아세요?
북부군 3만 명
3만 명의 목숨이에요!
아버지께서는 일부러
사람을 보내
저한테 연환노 설계를
부탁하신 거죠?
소성이라고 자칭하던 그 사내가
아버지의 서재를
드나드는 걸 봤어요
그게 뭘 의미하느냐?
그게 뭘 의미할 수는 없죠
하지만 전 이미 알고 있어요
아버지께서 그때 왜 저에게
연환노를 설계하라고
격려하셨는지요
전 심지어 연환노의 결점까지
전부 아버지께 말씀드렸어요
그런데 얼마 되지 않아서
소성이라고 자칭하던 그 사람이
묘수 공자를 찾아와
연환노를 사려고 했어요
아버지
이 모든 게 아버지와
상관없다고 하실 수 있으세요?
이 세 번의 절은
절 키워 주신 두 분의 은혜에
감사드리는 거예요
아버지께서 저 하나만
희생시키셨다면
저도 이해할 수 있을 거예요
아버지께서
그저 입장이 달라서
절 버리신 거라고요
하지만 아버지의 지금 행동은
세도가의 본보기라 하기 어렵고
군자의 풍모도 없어요
그래서 어쩔 셈이냐?
이 아비를
고발이라도 하겠다는 것이냐?
혼례식 첫날 밤
아버지께서 시키신 일을
전 하나도 할 수 없어요
할 생각도 없고요
연환노는 수많은 목숨값을
빚지고 있어요
언젠가
북부군 장병들이
제게 빚을 갚으라고 한다면
전 아버지의 딸로서
지금까지 길러 주셨으니
아버지를 대신해
목숨으로 갚을 것이고
원망하지 않을 거예요
하지만 이 세상이
어떤 모습인지는
제 눈으로 직접 볼 거고
앞으로의 길을
어떻게 걸어갈지는
제가 선택할 거예요
무도 마찬가지예요
어머니, 용서하세요
오늘 이 친정 나들이 잔치는
도저히 먹을 수가 없네요
그럼 이만 가 보겠습니다
부인
식기 전에 먹소
이 검강성 안에는
백성이 얼마나 있나요?
20여만 가구 정도 있소
매년 정월 대보름이 되면
가장 큰 장이 열려요
그땐 거리가
사람들로 북적이는데
3만 명이 될까요?
아마 될 것이오
그렇게나 많아요?
그 많은 사람이
다 나 때문에 죽은 거군요
혼자 있고 싶어요
청용, 언월
잘 따라붙거라
문제 생기지 않게
- 네
- 알겠습니다
[성의재]
주인장, 실례할게요
누구세요?
- 주인장
- 문 닫았습니다
주인장, 배꽃 사탕 한 봉지만
살 수 있을까요?
실례 좀 할게요
내일 와요, 내일...
여동생이 오늘 기분이
별로 안 좋아서요
평소에 이 집 배꽃 사탕을
좋아하거든요
열 배 값을 낼 테니 파시죠
태워 봤자 무슨 소용이오?
날 비웃으러 왔어요?
내가 뭘 비웃겠소?
당신이 아버지한테 이용당하고
우리 북부군을 해친 것을
비웃겠소?
당신은 북부군의 통수잖아요
나한테 화 안 났어요?
내가 원한 건 아니지만
이렇게 많은 사람을
죽게 한 건 사실이잖아요
내가 바보랑
무슨 말을 하겠소?
전하야말로 바보세요
왜 이렇게 궁금한 게 많소?
기술에는 선악이 따로 없고
쓰는 이의 마음에 달렸을 뿐이오
모든 사람을 탓해야 한다면
당신 말고도
공수자 노반을 더 탓해야지
그 사람과 무슨 상관이에요?
노반이 온갖 도구를
최초로 발명하지 않았다면
기계 목조술도 없었을 것이오
그 사람 말고도
기관술을 발명한 묵자도
탓해야지
좀 더 거슬러 올라가면
황제의 손자인 장휘도 있고
장휘가 최초로 활과 화살을
발명했다고 했소
누군가를 탓하고 싶다고
하지 않았소?
원한에는 그 근원이 있고
빚에는 그 임자가 있는 법이오
그 사람들을 다 데려오시오
내가 하나하나
다 따져 물을 테니
당신은 기껏해야 종범일 뿐이오
성의재의 사탕이네요
무가 말해 준 거죠?
이건 무가 나한테 준 거예요
역시 무밖에 없어요
소무의
세자 전하와 전하의 가족들은
내가 들었던 것과는
좀 다르네요
아버님이 당신을 보낸
그날 밤에
당신한테 뭐라고 했소?
어디 한번 맞혀 볼까
아마 이렇게 말했을 것이오
소씨 가문은 북부군의 세력을
등에 업고
언젠가는 모반을 일으킬 거라고
이무를 위해서라도
시집와서 날 감시하라고
했겠지, 맞소?
어떻게 뭐든 다 알아요?
요괴 아니에요?
병법과 전쟁터는
곧 사람의 마음이오
나도 세자 전하처럼
다 꿰뚫어 볼 수 있으면
좋겠어요
아버지를 이해할 수가 없어요
북부군은 북방을
지키고 있잖아요
아버지는 왜 그러셨을까요?
당신은 그냥 바보로
사는 게 낫겠소
참, 할 말이 있소
무슨 할 말이 있어요?
이무가 아프오
네? 왜 병이 난 거예요?
궁에 태의가 그렇게 많은데
어떻게 병이 나요?
심각해요?
얼른 날 데리고 궁으로 가요
태의가 이미 진찰했는데
별일 아니라고 하오
다만 이무가 요즘 입맛이 없소
당신이 만든 산사고를
먹고 싶어 하오
내가 궁에 가져다주겠소
정말 괜찮은 거 맞아요?
그냥 산사고가
먹고 싶을 뿐이라고요?
당신을 속여서 뭐 하겠소?
알았어요
내일 당장 만들게요
소무의
연환노의 일은
내가 원한 게 아니지만
북부군이 전장에서
역전승을 거두고
용맹하게 전진하도록 지켜 주고
북방을 평정할 최고의 무기를
당신에게 빚졌어요
난 내가 한 말은
꼭 지키는 사람이에요
반드시 무기를
만들어 낼 거예요
왜요? 못 믿겠어요?
좋소
기다리고 있겠소
뭐야? 왜 갑자기 웃지?
기왕 전하께서 오늘
어디 편찮으십니까?
전하께서는 오늘
입궁하지 않으셨잖아요
사가어한테 할 일을
만들어 준 것이다
하루 종일
쓸데없는 생각을 못 하게
이 배꽃 사탕은 너무 달잖아
가서 산사 즙 좀 가져오거라
제 생각에는 전하께서 산사고가
드시고 싶으신 것 같습니다
신 걸 엄청 좋아하시잖아요
세자 전하, 이해가
안 가는 것이 하나 있습니다
사가어의 속내를 보면
남에게 당하기만 할 팔자잖아요
사 태부가 온갖 애를 써서
왕부에 사람을 보낸 건
뭘 노리는 걸까요?
설마 정말 사가어가
왕부에서 정보를
빼 가길 바라는 걸까요?
사 태부는 사람 마음을
꿰뚫는 고수다
다만 사 태부가 노리는 건
사가어가 아닐 뿐이지
그럼 누구를 노리는 겁니까?
모르겠으면
가서 언월에게 물어보거라
걔한테 안 물어볼 겁니다
제가 스스로 알아낼 거예요
이는 조정의 하사품이야
노대용, 네가 병사들을 이끌고
하사품을 거부하다니
명을 거역하겠다는 거야?
내가 이 하사품을 받는다면
[북부군 부장군, 노대용]
구장원에서 억울하게 죽은
형제들을 볼 면목이 없다
[북부군 부장군, 빙무]
아직도 헛소리를 하고 있군
뭘 하려는 것이냐?
다들 역모라도 꾸밀 작정이냐?
비켜라!
무릎을 꿇거라!
북부군은
이유 없이 무릎을 꿇지 않는다
모두 일어나거라!
명부를 이리 주거라
빙지원
방십팔
조흥안!
세자 전하
구장원 전투에서
3만의 병사가 어찌하여
억울하게 죽었습니까?
당시 무기감에서
특별히 쇠뇌를 제작했습니다
그 쇠뇌는 한 번에 아홉 발의 화살을
쏠 수 있다고 했습니다
하지만 막상 전쟁터에
나가 보니
몇 번 쓰지도 못하고
빗나가기 일쑤였습니다
저희는 어젯밤에야
알게 되었습니다
쇠뇌를 설계한 자가
바로 전하께서
새로 맞으신 측비
사 태부의 여식
사가어라는 것을 말입니다
감히 세자 전하께 여쭙니다
사가어와 혼인한 것이니
세족들과 화해를 청하기
위함이었습니까?
북진과의 화담에
참여하시는 건
저희와
북진의 피맺힌 원한을
잊으신 겁니까?
방자하군요
멈추거라
곤장 50대를 쳐라
알겠습니다
여봐라, 끌고 가거라
모두에게 상을 내리거라
- 세자 전하
- 전하, 소인의 불찰입니다
묘수 공자의 소식을
결국 막지 못했습니다
큰공자님의 소행이 아닐까요?
세자 전하께서 사 낭자를
벌하지 않으신 것에 불만을 품고
일부러 군중에
소문을 퍼뜨린 게 아닐까요?
아닙니다
어쩌면 태후마마의 소행일지도
모릅니다
궁에 있는
그 가짜 소성의 단서는
찾았느냐?
아직입니다
세자 전하
지금 군중에
첩자가 섞여 든 듯합니다
해명하지 않으시면
세자 전하께서
다치실 뿐만 아니라
군중에서 반란이
일어날 수도 있습니다
원희 언니
잠깐만요
밖에 책 사러 가나요?
저 좀 태워 주면 안 될까요?
세자 전하께서 외출하지
말라고 하셨잖아요
이리 서둘러 어딜 가려고요?
산사고를 좀 만들려고요
그런데 왕부에
계화 꿀이 없어서요
몰래 나가서 좀 사 오려고요
세자 전하께 주려고요?
아니요
왜 세자 전하께 드려요?
어머님께서 그러시는데
세자 전하께서 산사고를
제일 좋아하신대요
신 건 다 좋아하신다고
해야 하나?
하지만 이건 세자 전하께
드리는 게 아니에요
궁에 있는
제 친한 벗에게 주려고요
이악군
평녕 현주한테 주려고요
몸이 좀 아파서
신 걸로 입맛
좀 돋우고 싶다고 했어요
그들이 궁에서
잘 지내는지 모르겠어요
궁에 태의와 궁녀가
그렇게 많은데
어떻게 아파서
밥도 못 먹을 수가 있죠?
원희 언니
언니는 태후마마의 친조카니까
태후마마에 대해
제일 잘 알 거 아니에요
태후마마께서는
모시기 어려운 분인가요?
언니
언니, 무슨 생각 해요?
한참 생각에 잠겨 있었어요
걱정하지 말아요
태후마마께서는 쓸모 있는
사람에게는 늘 상냥하시니까
게다가 기왕 전하와
평녕 현주는
지금 태후마마께는
가장 쓸모 있는 사람들이에요
분명 잘 지내고 있을 거예요
그럼 다행이고요
꺼져!
아대
세워요
썩 꺼지라고
벙어리 따위가
감히 금군에 들어오겠다니
네까짓 게 뭔데?
뭐야? 꺼지라는데
[금군 통령, 악청양]
못 알아들어?
왜 못 알아듣는 거야?
감히 손을 대?
멈춰요
괜찮아요?
왜 사람을 때려요?
금군에 들어올 수 있는 사람은
하나같이 신분이 고귀해
가진 것 하나 없는
서민 주제에 겁도 없이
여기가 아무나
들어오는 곳인 줄 알아?
여기에 벙어리는 군에
입대할 수 없다고 쓰여 있지 않고
세도가의 자제만 올 수 있다는
말도 없어요
조건만 맞는다면
누구나 지원할 수 있어요
금군은 황제의 위엄을 상징하고
경성을 수호하며
천자 발아래 만백성을
보호하는 군대예요
어찌 당신들 멋대로
날뛰게 둘 수 있겠어요?
말주변이 좋군
배짱 있으면 내 금위부에 가서
따져 보시지
이 여인을 붙잡거라
잠깐만요
언니
금군 통령은 대부분 배경이
대단하고
세도가의 출신이니
충돌은 피하는 게 좋아요
정안왕부의 부인들이셨군요
소 세자는 여자 복도
참 많네요
오늘 나오신 분은
어느 부인인지요?
당신과 무슨 상관이에요?
궁금해서 그러죠
요즘 주루에서 들은
이야기가 있는데
북부군의 3만 장병을
죽게 한 묘수 공자가
바로 정안왕부가
새로 들인 측비라더군요
소 세자는 젊어서부터
풍류를 즐기고
마음이 넓어서인지
북부군을 죽게 한 원흉까지
집안에 들이다니요
북부군의 장병들도
그렇게 너그러울 수 있을지
모르겠군요
그 묘수 공자가
설마 당신은 아니겠죠?
이봐요...
누구야?
누가 화살을 쏜 거야?
악청양, 그따위로
입 놀릴 시간에
군사 훈련이나 더 하고
본업에나 좀 더 신경 써요
그랬다면 장사왕이
쳐들어왔을 때
부하들이 오줌이나
지리지는 않았을 테고
북부군이 천 리 길을 달려와
구할 필요도 없었겠죠
왕부로 돌아가자
두고 봐
아대가 말하길
무가 입궁한 후에
혼자 살길을 찾기 시작했대요
금군에 들어가려고 한 건
이무의 곁에 더 가까이
있고 싶어서라고 했어요
하지만 금군은 세도가의 자제나
깨끗한 집안의 자제가 아니면
받지 않아서
몇 번이나 찾아갔지만
계속 쫓겨났다고 해요
이무와 더 가까워지기 위해서
그런 것이냐?
제 목숨은 기왕 전하께서
구해 주셨습니다
당연히 그분이 어딜 가시면
저도 따라가야지요
그렇구나
그럼 일단 북부군에
들어오겠느냐?
나중에 기회를 봐서
금군에 넣어 주겠다
일어나거라
소 세자, 감사합니다
가요
왜요?
누가 가도 좋다고 했소?
아니, 왜 이래요?
누가 왕부를 나가라고
허락했소?
혼례식 날 경고했을 텐데
세자 측비라는 이름으로
사고 치고 다니지 말라고
내가 언제 사고를 쳤는데요?
산사고를 만들라면서요
계화 꿀이 없는데
어떻게 만들어요?
무는 신 걸
안 좋아한단 말이에요
그리고 난
전하의 측비가 아니에요
정안왕부에 잠시
머무는 것뿐이라고요
잠시 머무는 거예요
무 때문이 아니었으면...
무 때문이 아니었으면
당신은 왕부에
있지도 않았을 테지
내게 일깨워 줄 필요 없소
당신은 내가 매일
짜증 나는 당신 얼굴을
보고 싶은 줄 아시오?
내가요?
짜증 난다고요?
오늘부터
내 허락 없이는
왕부에서 나갈 생각
하지 마시오
언월, 이 여자를
잘 감시하거라
알겠습니다
하고 싶은 말이 있으면 하거라
세자 전하께서는 사 낭자를
보호하시려는 거잖아요
사 낭자한테 잘 말씀하신다면
어쩌면 사 낭자도
말을 들을 거예요
필요 없다
세자 전하, 소식이 있습니다
가짜 소성은
태후마마의 소행입니다
이건 정말 어마마마의
수법 같군
사 태부
어마마마께서는
묘수 공자를 이용해
소무의의 군중 세력을
견제하시고
자네 딸까지 연루시켰다
소무의가 정말
자네 딸에게 손을 썼다면
태후를 원망하겠느냐?
태후께서 북부군을 견제하려는
마음은 잘못이 아닙니다
됐다
어마마마께서는 권력을 원하시고
소무의는 북벌을 원하고
자네는 세도가의 명예를 원하고
백관들은 제 밥그릇을
챙기려 하고 있지
이무가...
이무가 뭘 원하는지는
짐은 개의치 않는다
너희들이 짐 앞에서
온갖 수단을 부려도
짐은 더 이상 개의치 않는다
어차피 짐에게 남은 시간은
고작 1, 2년뿐이니까
버틸 수 있을 때까지
너희를 위해 버텨 줄 것이야
버티지 못하고 쓰러진다면
이 천하는 너희들이
마음대로 하거라
짐은 피곤하니 이만 물러가거라
소신 명을 받들겠습니다
사 태부
이무는 자네가 추천한 것이야
정을 중시하고 의리가 있는 것이
그의 장점이자
단점이기도 하다
소무의는 이무의 목숨을
구해 준 은인이니
자칫 잘못하다가는
소무의의 꼭두각시가
될 수도 있다
저세상에 가서
조상님을 뵐 면목이
없을 정도로 살고 싶진 않다
나라를 망하게 할 군주를
골랐다는 말을 듣고 싶지 않아
지금 이무에게
감국의 자리를 주긴 했지만
만약
이무가 짐을
만족시키지 못한다면
짐은 그를 태자로
세우지 않을 것이다
태부는 잘 알고 있겠지?
폐하, 걱정하지 마십시오
소무의와 기왕 전하의
이 바둑판에서 가장 중요한 수는
바로 소신의 딸 가어입니다
기왕 전하께서는 인자하시지만
아무리 인자한 사람이라고 해도
마음에 부족함이 있으면
욕심이 생기기 마련입니다
세상에서 사람의 욕망을
가장 자극하는 것은
사랑하는 여인이
점점 멀어지는 걸 지켜보면서도
아무것도 할 수 없는 것입니다
자네가 친딸을
정안왕부에 보낸 것은
이무의 야심을 노린 것이냐?
폐하, 참으로 영명하십니다
태부야말로 역시
우리 대업의 충신이구나
보았느냐?
이것이 바로 너의 스승님
세 황제를 섬긴 진정한
원로 대신 사 태부의 모습이다
떠나고 싶다고 해서
떠날 수 있을 것 같으냐?
우린 그저
이 늙은이들 손에 있는
장기말에 불과하다